
PSEUDOCODIGO (PSEINT)
Algoritmo paso a paso
Inicio
Mostrar menú principal (Registrar, Préstamo, Devolución, Reportes, Juego, Salir)
Si escoge Registrar libro
a. Pedir código, título y área
b. Pedir cantidad total de ejemplares y disponibles
c. Guardar en la base de datos de libros
Si escoge Préstamo
a. Pedir código del libro y cédula del usuario
b. Verificar si hay unidades disponibles
c. Si hay: Restar 1 al stock y marcar como prestado
d. Si no hay: Registrar como reserva
Si escoge Devolución
a. Pedir cédula del usuario
b. Pedir días de retraso en la entrega
c. Calcular multa: 
d
í
a
s
×
0.75

d. Marcar préstamo como devuelto y sumar 1 al stock
Si escoge Mostrar datos
a. Listar todos los libros registrados
b. Listar todos los préstamos y reservas realizados
Si escoge Buscar
a. Pedir si desea buscar por código o por título
b. Mostrar la información del libro encontrado
Si escoge Reportes:
a. Ordenar la lista de préstamos de mayor a menor multa
b. Sumar todas las multas de forma recursiva
c. Mostrar el historial completo por cédula de usuario
Si escoge Ahorcado:
a. Pedir dificultad (Fácil/Dificil)
b. Seleccionar palabra secreta según dificultad
c. Pedir letra por letra hasta completar palabra o agotar 6 intentos
d. Sumar o restar puntaje según aciertos
Si escoge Salir:
a. Finalizar el programa
Fin
